# Вопросы на собеседовании по C++

### Общие вопросы
1. Алгоритмы и структуры данных
2. Сложность алгоритмов
3. Процесс помпиляции C/C++ программы
4. Внутреннее и внешнее связывание
5. Разница между `new` и `malloc`
6. Что такое `const` и зачем нужна? (`mutable`)
7. Глобальные и статические переменные:`extern`, `static`, `inline`
8. Стандарты языка: `C++11`, `C++14`, `C++17`, `C++20`
9. Что такое системный вызов?

### ООП
1. Принципы ООП
2. Чем отличается класс от структуры
3. Множественное наследование
4. Модификаторы наследования
5. Как защитить объект от копирования?
6. Что такое и зачем нужен `friend`?
7. Ромбовидное наследование

### Стандартная библиотека (STL)
1. Отличие `std::map` от `std::unordered_map`
2. Отличие `std::vector` от `std::list`
3. Отличие `std::vector.resize()` от `std::vector.reserve()`
4. Умные указатели: `std::weak_ptr`, `std::auto_ptr`, `std::unique_ptr`, `std::shared_ptr`
5. В чем различия между dynamic_cast и reinterpret_cast?

### ОС и архитектура компьютера
1. Чем отличается Linux от Unix?
2. Режим ядра пользователя
3. Process communication
4. Виртуальная память
5. Процессо
6. Оперативная память, кэш, жесткий диск 

### Сети
1. OSI и TCP/IP
2. Чем отличается TCP от UDP?
3. DNS, DHCP, HTTP, SSH

### Многопоточность
1. Чем отличается процесс от потока?
2. Что такое `mutex`?
3. Минимальное количество мьютексов для дедлока
4. `join` и `attach` потока
5. Асинхронное программитрование
6. Атомарные операции

### Указатели
1. В чём отличие ссылки от указателя?
2. Арифметика указателей
3. Константные указатели
4. Чему равен sizeof указателя?

### Виртуальность
1. Таблица виртуальных функций
2. Динамический полиморфизм
3. Зачем нужен виртуальный деструктор
4. Вызов виртуальной функции в конструкторе или деструкторе
5. `pure virtual call exception`
6. Виртуальное наследование

### Шаблоны
1. `CRTP`
2. `SFINAE`
3. Свёртка параметров шаблонов - Fold expressions
4. Списки типов и пр.